---
layout: post
title: Blutilities и EditorUtilityWidget
published: false
---
И Blutilities, и EditorUtilityWidget выполняют одну и ту же задачу, экономят нам время. Они призываны автоматизировать те места в разработке, которым можем составить алгоритм.
Например, покрасить каждое второе дерево на уровне в желтый, увеличить урон всему оружию на 15%, или что угодно еще, что мы можем, но не хотим делать самостоятельно.

#Blutilities
Blutility или блютилити - это блюпринт наследованный от AActor, который имеет одну, или несколько, специальных ивентов, которые можно вызывать прямо в эдиторе.
Как сделать:
1 - Для начала создадим новый BP Actor.
2 - Теперь добавим Custom Event.
3 - Выбрав новый ивент, во вкладке Details назначить Call In Editor - True.
4 - Добавим блюпринт на уровень.
При выборе блюпринта, во вкладке Details появится кнопка с названием ивента.
Блютилити создан и работает, но в настоящий момент ничего не делает.
Я создам блюпринт BP_Box, который будет из себя представлять простой Static Mesh в виде белого куба.
В блютилити добавлю простейшую логику, которая будет создавать десять BP_Box друг за другом.
Комплируем, сохраняем и пробуем запустить блютилити.
Отлично, все работает.

#EditorUtilityWidget
EditorUtilityWidget или ЭдиторЮтилитиВиджет - это блюпринт наследованный от UEditorUtilityWidget, который позволяет запускать его прямо в эдиторе и выполнять любую написанную в нем логику.
Как сделать:
1 - Для начала создадим новый EditorUtilityWidget.
2 - Теперь добавим кнопку и текст, напишем что она будет делать.
3 - Откроем EventGraph и добавим логику.
В моем случае, нажатие кнопки приведет к изменению материала всех кубов на материал травы.
Чтобы запустить виджет, нужно нажать на него ПКМ и выбрать "Run Editor Utility Widget"
Теперь просто жмем на нашу кнопку и радуемся видя как все работает.

#Заключение
Я не нашел разницы между Blutility и EditorUtilityWidget кроме того, что один размещается на уровне и запускается через Details и другой открывается в отдельно окне.
Свое предпочтение отдаю EditorUtilityWidget, так как можно делать красивые виджеты с наборами разных функций и не нужно каждый раз размещать на уровне специальный блюпринт.

                                                        


